Xardas: Chapter Four.
Xardas: Capitolo Quattro.
Reinhard: Welcome to the Gothic 1 Remake podcast. I'm Reinhard Pollice, and for the first time listeners, I'm the founder and studio director at Alkimia Interactive. And I'm waiting for our composer, Kai Rosenkranz. I'm in the Old Camp Castle, and Kai should be here any minute. While we were waiting... Let me start with saying thank you to all you many listeners out there.
Reinhard: Benvenuti al Gothic 1 Remake podcast. Io sono Reinhard Pollice, e per la prima volta, sono il fondatore e studio director in Alkimia Interactive. Sto aspettando il nostro compositore, Kai Rosenkranz. Sono nel Castello di Campo Vecchio, e Kai dovrebbe arrivare a breve. Mentre aspettiamo... Fatemi cominciare con un grazie a tutti voi ascoltatori.
Reinhard: We enjoy taking the time out of our normal schedules to stroll around in the colony and chat about the development of the Gothic 1 Remake, and it's so much more fun knowing that you guys actually enjoy it. So thanks for following along.
Reinhard: Ci piace prenderci una pausa dalle nostre routine quotidiane per passeggiare nella colonia e parlare dello sviluppo di Gothic 1 Remake, ed è molto più divertente sapendo che a voi piace. Quindi grazie per seguirci.
Kai: Whew, I'm here! Sorry I'm late.
Kai: Uuhhf, sono qui! Scusa per il ritardo.
Reinhard: No worries. We just started.
Reinhard: Nessun problema. Abbiamo appena cominciato.
Kai: Thorus wouldn't let me into the castle set. I had to convince him that I'm actually the composer for the remake.
Kai: Thorus non mi faceva entrare nel castello. Ho dovuto convincerlo che fossi il compositore del remake.
Reinhard: Oh, my. How did you do it?
Reinhard: Oh, cavolo. Come ci sei riuscito?
Kai: Let's just say I didn't need those 1.000 ore anyways. So it's good I don't have to carry them around all day.
Kai: Diciamo solo che in fondo non mi servivano quei 1000 pezzi di minerale. Quindi non devo più portarmeli in giro.
Reinhard: Ha! He takes his job really very seriously. Dani, come on over here. He's here.
Reinhard: Ha! Prende il suo lavoro molto sul serio. Dani, vieni qui. È qui.
Dani: Hey, guys. What's up?
Dani: Hei ragazzi. Come va?
Reinhard: Welcome to the podcast, Dani. (Kai: Hi.)
Reinhard: Benvenuto al podcast Dani. (Kai: Ciao.)
Dani: Hey, Kai. Do you actually sleep in the Old Camp ring?
Dani: Hei, Kai. Dormi sul serio nell'anello di Campo Vecchio?
Kai: Yes. It was a dream come true. I always wanted to do it.
Kai: Si. È stato un sogno che si avvera. Ho sempre voluto farlo.
Dani: But which hut where you sleeping in?
Dani: Ma in quale baracca stai dormendo?
Kai: I know there was a hut for me near the arena, but Mud ended up being very persistent.
Kai: So che c'era una baracca per me vicino l'arena, ma Mud è stato molto persistente.
Reinhard: Okay, I won't ask then if you got any rest or if he had some more questions for you.
Reinhard: D'accordo, allora non ti chiederò se sei riuscito a dormire o se avesse altre domande.
Kai: No. Not really. No. So have you already been introduced?
Kai: No. Non molto. No. Allora sei già stato presentato?
Dani: Me? Not yet.
Dani: Io? Non ancora.
Reinhard: Right! So this is Daniel Candil, our art director. Thanks for joining us in this episode.
Reinhard: D'accordo! Questo è Daniel Candill, il nostro art director. Grazie per esserti unito a noi in questo episodio.
Dani: It's my pleasure.
Dani: Piacere mio.
Reinhard: So let's climb up to the tower. What better place to talk about the visual side of the game than up there, where we can have a great view over the whole world?
Reinhard: Allora scaliamo la torre. Quale posto migliore per parlare della parte visiva del gioco se non lassù, dove possiamo avere una vista meravigliosa dell'intero mondo?
Dani: Oh, yeah. That sounds great.
Dani: Oh, si. Sembra perfetto.
Kai: What does an art director do exactly?
Kai: Cosa fa un art director esattamente?
Dani: Well. Good question. In general, we could say that the art director in a video game is the driving force behind the game's aesthetics. But more than that, the job for an art director is about crafting and creating coherence in the game's aesthetic vision. In our case, I would say that I work within an incredible team of artists and I am just a responsible for defining and overseeing the visual direction of the game, or ensuring all visual aspects from characters and settings to environments, the color, or even the light, or even the user interface.
Dani: Beh. Ottima domanda. In generale, possiamo dire che l'art director di un videogioco è la forza portante dietro l'estetica del gioco. Ma c'è di più, il lavoro di un art director è quello di creare coerenze nella visione estetica del gioco. Nel nostro caso, direi che lavoro con un team incredibile di artisti ed io sono solo responsabile di definire e controllare la direzione visiva del gioco, o garantire tutti gli aspetti visivi dei personaggi e degli scenari, il colore, o perfino la luce, o anche l'interfaccia utente.
Dani: Everything is aligning within unified vision. (Kai: M-hm.) And maybe you could think, okay then, so you spend your day modeling and doing cool 3D or 2D art. And yes... and no. Because the art director is also tasked with guiding and supervising the team of artists. And this can include reviewing our work, providing feedback, ensuring the game's vision remains consistent. And the most important part...
Dani: Tutto è allineato in un'unica visione. (Kai: M-hm.) E allora potresti pensare che, va bene, quindi spendi i tuoi giorni modellando e facendo cose fighe in 3D o 2D. E si...e no. Perché l'art director è anche incaricato di guidare e supervisionare il team di artisti. E questo include anche il rivedere il nostro lavoro, dare un riscontro, assicurarsi che la visione del gioco rimanga consistente. E la parte più importante...
Dani: I need to be capable of motivating and steering the amazing team of artists with different specialties we have here at Alkimia. So, I could go hours and hours because, you know, art is my passion, but I think you get the point.
Dani: Devo essere capace di motivare e muovere un team di incredibili artisti con differenti specialità qui n Alkimia. E, potrei farlo per ore perché, sai, è la mia passione, ma credo tu abbia capito.
Kai: Yes, absolutely. Thank you.
Kai: Si, assolutamente. Grazie.
Reinhard: So, this episode might be a bit challenging since we'll have to talk about visual aspects in a podcast. How do we go about this?
Reinhard: Allora, questo episodio potrebbe essere un po' complicato dato che dobbiamo parlare di aspetti visivi in un podcast. Come vogliamo procedere?
Dani: Well, some visual material is already out there. So we can talk about that and people can look at it while we do.
Dani: Beh, una parte del materiale visivo è già disponibile. Quindi possiamo parlare di quello che le persone possono vedere mentre ne parliamo.
Kai: Yeah. Great idea. For example, the Old Mine was shown in the Old Mine teaser quite a while ago.
Kai: Si. Ottima idea. Per esempio, la Vecchia Miniera è stata mostrata nel teaser della Vecchia Miniera un bel po' di tempo fa.
Reinhard: We showed off the Old Camp in a trailer too.
Reinhard: L'abbiamo mostrata anche nel trailer di Campo Vecchio.
Dani: Yeah, that's a good starting point.
Dani: Si, quello è un buon punto di partenza.
Kai: So, we are in the Old Camp - in the castle, to be precise - so why not use this to explain the creation process of, for example, the characters and the armors and your role in it?
Kai: Allora, siamo a Campo Vecchio - nel castello, per essere precisi - quindi perché non lo usiamo per spiegare il processo creativo di, per esempio, dei personaggi e delle armature e dl tuo ruolo in ciò?
Dani: So, well, everything starts with a complete analysis of what was previously done. Remember that we are doing a very faithful remake. So first we need to understand the decisions made back in the day and if those can work in today's world. So we are trying to modernize what should be modernized, but maintaining the essence of what should be maintained.
Dani: Beh, allora, tutto comincia con un'analisi completa di ciò che è stato precedentemente fatto. Ricorda che stiamo facendo un remake molto fedele. Quindi prima dobbiamo capire le decisioni fatte in quei giorni e se possano poi funzionare nel mondo moderno. Quindi stiamo cercando di modernizzare cosa dovrebbe essere modernizzato, ma mantenendo l'essenza di ciò che dovrebbe essere mantenuto.
Dani: I mean, the idea is you will see a shadow and you will recognize it as a shadow. And when we finish that process, an artist starts creating concepts, gathering information, and once the design is approved, we go to the high model phase. Then we bake everything into an in-game model, we texture it. Remember: We are aiming always for very high detail armors.
Dani: Voglio dire, l'idea è che tu veda un'ombra e riconosca come un'ombra. E quando finiamo questo processo, un'artista comincia a creare i concept, raccogliere informazioni, e una volta che il design è approvato, andiamo nella fase del modello alto. Poi inseriamo tutto nel modello di gioco, lo testurizziamo. Ricorda: puntiamo sempre a fare armature molto dettagliate.
Dani: And once the process is done, we integrate the pieces into the engine where we finish polishing and tweaking the final look.
Dani: E una volta che il processo è completato, integriamo i pezzi nel motore di gioco dove finiamo di ripulire e sistemare l'aspetto finale.
Kai: And very successfully indeed. It looks fantastic in the game.
Kai: E in maniera eccellente. L'aspetto nel gioco è fantastico.
Reinhard: There we are at the top of the old camp tower.
Reinhard: Ed eccoci in cima alla torre di Campo Vecchio.
Kai: Oh, wow, look at that. What a view.
Kai: Oh, wow, ma guarda qua. Che vista.
Dani: Yeah, it's pretty neat. Just ignore the missing pieces of landscape over there, right?
Dani: Già, molto bella. Ignora la parte mancante del paesaggio laggiù, d'accordo?
Kai: (laughs) Sure.
Kai: (ride) Certamente.
Reinhard: Ehm, how many people are actually working in the art department here at Alkimia? And what sort of roles do we have in here?
Reinhard: Ehm, quante persone stanno lavorando nel reparto artistico in Alkimia? E che tipo di ruoli ci sono?
Dani: Yeah, we are a lot of people, man. I mean, more than 30 working as I would define as the in-house team. But at the same time, we are working with different external outsourcing studios. So the number of artists involved in this is pretty high. And about roles here: We have from 2D artist to 3D artist, people who are more into character creation, people into environment, art, tech artists, lighting artists, effects artists, animators, riggers, cinematic artists.
Dani: Oh, un sacco di persone. Allora, più di 30 lavorano come team interno diciamo. Ma allo stesso tempo, lavoriamo con diversi studi esterni. Quindi il numero di artisti coinvolti nel progetto è piuttosto alto. Parlando dei ruoli invece: abbiamo dagli artisti 2D a quelli 3D, persone più coinvolte con la creazione dei personaggi, persone per gli ambienti, arte, artisti tecnologici, artisti delle luci, artisti degli effetti, animatori, riggers, artisti cinematografici.
Dani: And the last time, believe me, the ones who save my life day after day: We have two amazing art coordinators.
Dani: E per un'ultima volta, credimi, coloro che mi salvano la vita giorno dopo giorno: abbiamo due incredibili coordinatori artistici.
Kai: Yeah, I can imagine getting some of that coordination hassle off of your own personal desk is really helpful. (Dani: Yes.) By the way, from up here you can pretty much see all of the magic barrier.
Kai: Si, posso immaginare che vedere parte dei problemi da coordinatore portati via dalla tua scrivania sia molto d'aiuto. (Dani: Si.) Comunque, da quassù puoi praticamente vedere tutta la barriera magica.
Dani: Oh, the barrier, man. It's always there. Like... alive, like... breathing. (Kai: Yeah.) Remembering us we are trapped!
Dani: Oh, la barriera. È sempre la. Come fosse... viva, come se... respirasse. (Kai: Già.) Ricordandoci che siamo in trappola!
Kai: Yeah, that that as well.
Kai: Si, anche quello.
Reinhard: So, Dani, which specific piece of art for the Gothic 1 Remake are you most proud of - for now?
Reinhard: Allora, Dani, di quale parte artistica specifica di Gothic 1 Remake sei più fiero - per ora?
Dani: Well, all of the pieces done have a special place in my heart, you know? But I cannot wait to see people walking through the New Camp. The rice fields... I love it! I love that place. And I have a very good feeling about Xardas' tower. You will see.
Dani: Beh, tutti i pezzi che ho fatto hanno un posto speciale nel mio cuore, sai? Ma non posso aspettare di vedere le persone camminare per Campo Nuovo. I campi di riso... lo amo! Amo quel posto. Ed ho una buona sensazione per la torre di Xardas. Vedrai.
Kai: Yeah, I think I know what you mean. I've been in both of Xardas' towers just recently to place some sound effects and... yeah! Yeah yeah yeah yeah. And which part of the asset creation turned out to be the most challenging so far?
Kai: Si, credo di sapere cosa intendi. Sono stato in entrambe le torri di Xardas recentemente per mettere alcuni effetti sonori e... si! Si si si si. E quale parte della creazione di asset si è dimostrata la più complicata fin'ora?
Dani: The characters, no doubt. We are trying to push our boundaries here. And we will have thousands of characters and we are trying to make each one of them unique. So imagine the work behind this. The good thing is that we have our sister company, Gate 21, helping us with that fight. So I'm convinced together will rise to victory. (Kai: Yeah.)
Dani: I personaggi, senza dubbio. Stiamo cercando di spingerci al limite. Avremo migliaia di personaggi e stiamo cercando di renderli tutti unici. Quindi immagina il lavoro che c'è dietro. La cosa positiva è che abbiamo una compagnia sorella, Gate 21, che ci aiuta in questo scontro. Quindi sono convinto che assieme saremo vittoriosi. (Kai: Già.)
Reinhard: Thanks. Very interesting. As you all know, the first thing people saw from the remake was the playable teaser. After that, we started from scratch and transitioned over to a new, more dark visual esthetics.
Reinhard: Grazie. Molto interessante. Come sai, la prima cosa che le persone videro del remake era il teaser giocabile. Dopo di quello, abbiamo cominciato da zero e ci siamo spostati verso una nuova estetica, molto più cupa.
Dani: Yeah, completely.
Dani: Si, completamente.
Reinhard: What was the process like and how would you describe the new style?
Reinhard: Qual è stato il processo e come descriveresti il nuovo stile?
Dani: Yeah, on the PT - well, the Playable Teaser - we were trying to move things into a different direction. I think it has been said, but we wanted to discover the limits and see what people wanted and how far we should go. Was there a remake or was a complete reimagination of the story more in line with a modern and colorful and cheery approach?
Dani: Si, nella PT - beh, il Teaser Giocabile - cercavamo di muovere le cose in una direzione differente. Credo sia stato detto, ma volevamo scoprire i limiti e vedere cosa volevano le persone e quando lontano dovremmo andare. C'è stato un remake o una completa reimmaginazione della storia più in linea con un approccio più moderno colorato e allegro?
Dani: Or maybe we should go deeper into the darkness, gritty, believable and moody atmosphere of the original has, respecting what made Gothic so special? Well, now the answer should be clear because we asked the community and they showed us the right path. So this time we're going for something darker. Definitely more grounded, realistic, even gritty. I wouldn't say depressive, but definitely not lush or cheer as the PT was.
Dani: O forse dovremmo andare più affondo nell'atmosfera scura, cupa e credibile che aveva l'originale, rispettando ciò che ha resto Gothic così speciale? Beh, ora la risposta dovrebbe essere chiara perché abbiamo chiesto alla community e ci hanno mostrato la giusta via. Quindi stavolta faremo qualcosa di più cupo. Sicuramente più, concreto, realistico, coraggioso. Non direi depressivo, ma sicuramente non lussureggiante o allegro come fu la PT.
Dani: We want to enhance the original feeling and and as you saw in the trailers, we are following that path, but we have still work to do until we nail the perfect atmosphere. Listening to the fans is an important part here and believe me, we do!
Dani: Vogliamo migliorare la sensazione dell'originale e come hai visto nei trailer, stiamo seguendo la via, ma abbiamo ancora del lavoro da fare affinché possa arrivare l'atmosfera perfetta. Ascoltare i fan è una parte importante in ciò e credimi, lo facciamo!
Kai: Oh yeah.
Kai: Oh certamente.
Dani: In terms of style, I would say we are pursuing a "heightened realism", something that feels believable with a very high detail frequency, but that not means necessarily it's real. It just feels like it is.
Dani: In termini di stile, direi che stiamo inseguendo un "realismo aumentato", qualcosa che possa sembrare credibile con un'alta frequenza di dettagli, ma ciò non vuol dire necessariamente reale. Sembrerà che lo sia.
Kai: Heightened Realism! Okay, gotta put that in my vocabulary book. Do you have like an art Bible?
Kai: Realismo Aumentato! Ok, lo metterò nel mio vocabolario. Avete qualcosa tipo una Bibbia artistica?
Dani: Of course we have it.
Dani: Ma certo che l'abbiamo.
Kai: Okay. What's that? And what's covered by it?
Kai: Ok. Quello cos'è? E da cosa è coperto?
Dani: Sure. I mean, we have in an art bible. And in that bible we cover the use of color, the main shapes for elements, the way we decorate, the visual strategies we use to create environments, the types of materials... It's a very complex document. And the good part is that it's an evolving document that grows naturally with the game.
Dani: Certo. Nel senso, abbiamo una bibbia artistica. E in quella bibbia si parla dell'uso del colore, della forma base per gli elementi, il modo in cui decoriamo, le strategie visive che usiamo per creare gli ambienti, i tipi di materiali... è un documento molto complesso. E la parte bella è che si tratta di un documento che si evolve e cresce naturalmente con il gioco.
Kai: That's super interesting! Can you give us an example of something that's in the art bible, and how you translate it into the actual game?
Kai: Questo è molto interessante! Potresti darci un esempio di qualcosa che è nella bibbia, e come la traducete nel gioco?
Dani: Sure. For example, in the art bible we define different strategies of color use or even decoration placement in a way that the viewer can feel the environment are bigger than they really are. And, of course, this is not something we invented. It's something that has been used in theme parks since John Hench defined "The Art of the Show" in the 60s.
Dani: Certo. Per esempio, nella bibbia definiamo diverse strategie di uso colore o anche il piazzamento delle decorazioni in modo che lo spettatore possa sentire un ambiente più grande di quanto non sia. E, ovviamente, non è una cosa che abbiamo inventato. È un qualcosa che è stata usata nei parchi a tema sin dai tempi di "The Art of the Show" di John Hench negli anni 60.
Dani: So it's a tested thing, and it works in a real scenario. You can go to Disneyland and see it, and we use this and it just works.
Dani: Quindi è una cosa collaudata, e funziona in un contesto reale. Puoi andare a Disneyland e vederlo, lo usiamo e funziona.
Kai: Interesting. Thank you for that example.
Kai: Interessante. Grazie per l'esempio.
Dani: By the way, what comes to your mind when you look around? I mean, anything about this world that you find interesting?
Dani: Tra l'altro, cosa ti viene in mente quando ti guardi attorno? Nel senso, qualcosa riguardante questo mondo che trovi interessante?
Kai: Mmm... It looks beautiful. (Dani: Thanks, man. What else?) It's very diverse and - kind of - varied.
Kai: Mmm... Sembra bellissimo. (Dani: Grazie, amico. Che altro?) È molto diverso e - tipo - variegato.
Dani: Yes, exactly. You can clearly recognize the different biomes.
Dani: Sì, esatto. Puoi riconoscere chiaramente i diversi biomi.
Reinhard: Yeah, absolutely.
Reinhard: Sì, assolutamente.
Dani: Oh... the biomes. So beautiful and at the same time, so challenging.
Dani: Oh... i biomi. Così belli e, al tempo stesso, così impegnativi.
Kai: Are they still the same biomes as in the OG? Like different tones of brown-gray, but in different types of landscapes? Or have you changed the overall - like - look and vibe of these biomes?
Kai: Sono ancora gli stessi biomi del gioco originale? Tipo differenti toni di marrone-grigio ma in diversi tipi di paesaggi? Oppure avete cambiato l'aspetto e l'atmosfera generale di questi biomi?
Dani: The biomes will be the same as in the original. And, of course, we wanted to elevate those differences between them so the player feels - like - transported. Like really immersed into another part of the world, but always maintaining coherence between them. Because in the end, the Valley of the Mines is, well, relatively small.
Dani: I biomi saranno gli stessi come nell'originale. E, naturalmente, vorremmo esaltare le differenze tra essi, così che il giocatore possa sentirsi, come dire, trasportato. Come se fosse davvero immerso in un'altra parte del mondo, pur sempre mantenendo la corenza tra loro. Perché in fin dei conti, la Valle Delle Miniere è, beh, relativamente piccola.
Dani: But, you know, it's all inside the magic barrier. So, is this magic affecting somehow the biomes? We'll see.
Dani: Ma, sai, è tutto all'interno della Barriera. Quindi, questa magia influenza in qualche modo i biomi? Vedremo.
Kai: Oh, look, it starts raining. So the weather system is already in place.
Kai: Oh, guarda, inizia a piovere. Quindi il sistema meteorologico è già operativo.
Dani: Of course it is in place! This wouldn't be Gothic without it suddenly starting to rain and ... Hey, you can see diggers going to their huts and looking for a safe spot. The weather system is in place and I expect improvements in the next months.
Dani: Certo che è operativo! Non sarebbe Gothic senza che inizi improvvisamente a piovere e... Ehi, si vedono i minatori che vanno alle loro baracche cercando un posto sicuro. Il sistema meteorologico è funzionante e mi aspetto miglioramenti nei prossimi mesi.
Reinhard: And the best part: In the remake, all the daily routines are reacting to the weather. Look how they take shelter and how they complain about the weather. But now to something we can't see from up here: We've all seen the Old Mine in the teaser trailer, and people appreciate the accuracy in which it was recreated. What are the things you decided to change about the Old Mine, though, and why?
Reinhard: E la parte migliore: Nel remake, tutte le routine giornaliere reagiscono al meteo. Guarda come si riparano e come si lamentano a proposito del tempo. Ma ora passiamo a qualcosa che non possiamo vedere da qui: Abbiamo visto tutti la Vecchia Miniera nel trailer, e le persone hanno apprezzato l'accuratezza di come è stata ricreata. Quali sono le cose che avete deciso di cambiare a proposito della Vecchia Miniera, e perché?
Dani: Maybe we should go to the Old Mine while we talk about it. It rains anyway, so it will be more convenient inside.
Dani: Forse dovremmo recarci alla Vecchia Miniera mentre ne parliamo. Sta piovendo, sarà comunque più comodo all'interno.
Kai: But that's a long walk through the rain.
Kai: Ma è una lunga camminata sotto la pioggia.
Dani: Yes, but I came prepared.
Dani: Vero, ma sono venuto preparato.
Dani: This should help.
Dani: Questo dovrebbe aiutare.
Kai: Whoa whoa whoa whoa whoa. I have never used the Teleportation rune before. I don't think we should... (Reinhard: DANI - WAIT!)
Kai: Whoa whoa whoa whoa whoa. Non ho mai usato una Runa di Teletrasporto prima. Non credo che dovremmo... (Reinhard: DANI - ASPETTA!)
Kai: What the h...
Kai: Ma che c...
Reinhard: Shhht! Dani, where exactly did this rune take us to?
Reinhard: Shhht! Dani, dove ci ha portato esattamente questa runa?
Dani: Well, usually to the most recent place that...
Dani: Beh, normalmente nel posto più recente che...
Kai: Dani. Speak quietly!
Kai: Dani. Parla sottovoce!
Dani: Damn, this is dark.
Dani: Dannazione, è buio.
Reinhard: This is the minecrawler queen's lair.
Reinhard: Questa è la tana della Regina Scavaragno.
Kai: Oh, no.
Kai: Oh, no.
Dani: Oh, crap. You're right. Be quiet everyone!
Dani: Oh, merda. Hai ragione. Fate tutti silenzio!
Kai: Oh crap! (Reinhard: Shhht.)
Kai: Oh merda! (Reinhard: Shhht.)
Kai: No no no no no no no! Javi, hurry! We have an emergency. Sent the Templars to the minecrawler tunnels. Now! (Javi: Oh, okay. Will do!)
Kai: No no no no no no no! Javi, sbrigati! Abbiamo un'emergenza. Manda i Templari al tunnel degli scavaragno. Adesso! (Javi: Oh, d'accordo. Sarà fatto!)
Dani: Everybody RUN!
Dani: CORRETE tutti!
Kai: Holy molerat. That was way too close.
Kai: Santo ratto talpa. Ci siamo andanti decisamente vicino.
Reinhard: Definitely.
Reinhard: Sicuramente.
Dani: Sorry, guys. Last time I use the rune, it took me to the upper levels. That was just yesterday.
Dani: Scusate, ragazzi. L'ultima volta che ho usato la runa, mi ha portato ai livelli superiori. È stato giusto ieri.
Kai: Hmmm! But why did someone from the team enter the minecrawler section last night? That part of the mine has long been completed.
Kai: Hmmm! Ma perché qualcuno del team è entrato nella zona degli scavaragno la scorsa notte? Quella parte di miniera è stata completata da tempo.
Dani: I don't know.
Dani: Non lo so.
Reinhard: Go and ask Alberto. We need answers.
Reinhard: Vai a chiedere ad Alberto. Ci servono risposte.
Dani: Maybe Elena knows something.
Dani: Forse Elena sa qualcosa.
Reinhard: Yes!
Reinhard: Sì!
Kai: Guys! We're in the middle of recording a podcast episode, remember?
Kai: Ragazzi! Siamo nel bel mezzo della registrazione di un episodio del podcast, ricordate?
Reinhard: Oh, yeah.
Reinhard: Oh, sì.
Dani: Yeah, right.
Dani: Sì, giusto.
Reinhard: Very true.
Reinhard: Molto giusto.
Dani: One second! Here, torches for both of you guys.
Dani: Un secondo! Ecco, torce per entrambi, ragazzi.
Kai: Ah, nice! Thank you. (Reinhard: That's handy, thanks.)
Kai: Ah, bene! Grazie. (Reinhard: Questo è utile, grazie.)
Kai: Ooh, look at those shadows moving around. Dynamic lighting at its best.
Kai: Ooh, guardate quelle ombre che si muovono in giro. L'illuminazione dinamica al suo meglio.
Dani: Yeah, that looks pretty cool, right?
Dani: Sì, sembra molto bello, vero?
Kai: Oh, yes. Can you talk a little bit about your lighting concepts and Unreal Engine's lighting features?
Kai: Oh, sì. Puoi parlarci un po' a proprosito del tuo concetto di illuminazione e delle caratteristiche di illuminazione dell'Unreal Engine?
Dani: Yes. Of course. I mean, we moved to Unreal Engine 5 months ago because - knowing it was a risky move - we felt that the fans deserve something truly great. And the new technologies that came with UE5 let us show more detailed environments. And finally, we have the Holy Grail of light and rendering. We have global illumination in real time with "Lumen".
Dani: Sì. Certamenti. Voglio dire, siamo passati al Unreal Engine 5 mesi fa perché - pur sapendo che era una mossa rischiosa - sentivamo che i fan meritassero qualcosa di veramente grande. E la nuova tecnologia che UE5 ha portato ci permette di mostrare un ambiente più dettagliato. E infine, abbiamo il Santo Graal della luce e del rendering. Abbiamo l'illuminazione globale in tempo reale con i "Lumen".
Dani: Three years ago, this could have been seen like a feverish dream, but we have it now and we are using it fully. Our approach in light I would define it as: "embrace the darkness". We are going full baroque where the darks are pretty obscure, where the night feels dangerous. Think about Caravaggio or Velasquez for the interiors, and Claude Lorrain for the exteriors, with those dark environments and the orange skies.
Dani: Tre anni fa, poteva essere visto come un sogno febbrile, ma ora ce l'abbiamo e lo stiamo utilizzando appieno. Definirei il nostro approccio alla luce come: "abbracciare l'oscurità". Stiamo andando verso un barocco completo in cui le tenebre sono piuttosto oscure, in cui la notte si percepisce pericolosa. Pensiamo a Caravaggio o Velasquez per gli interni, e a Claude Lorrain per gli esterni, con quegli ambienti scuri e i cieli arancioni.
Dani: For the people listening here: If you go to Google images and search for those three masters of painting, you will see.
Dani: Per le persone che ci ascoltano: Se andate su Google immagini e cercate questi tre maestri della pittura, vedrete.
Reinhard: So we are using a modular approach to level building, right? What does that mean and how did we apply that to the Old Mine?
Reinhard: Quindi stiamo usando un approccio modulare per livellare gli edifici, giusto? Cosa significa e coime lo applichiamo alla Vecchia Miniera?
Dani: Never underestimate the power of a simple wood plank. So basically, almost all we model and design is going to be used in different places - scaled, rotated. The modern graphic engine kind of asks you to be smart and be modular. So we created the Old Mine with seven different types of rock and ten different assets of wood structure.
Dani: Mai sottovalutare il potere di una semplice asse di legno. Praticamente, tutto quello che modelliamo e progettiamo verrà utilizzato in posti differente - scalato, ruotato. Il motore grafico moderno ci chiede di essere intelligenti e modulari. Quindi abbiamo creato la Vecchia Miniera con sette differenti tipi di roccia e dieci tipi diversi di strutture di legno.
Dani: So you can imagine how many memory and textures we are saving here. So give us three different wood planks and we will create a world for you.
Dani: Quindi potete immaginare quanta memoria e texture stiamo risparmiando qui. Dateci tre tipi differenti di assi di legno e vi creeremo un mondo.
Kai: Awesome (Reinhard: Guys, we have to go up here!)
Kai: Fantastico (Reinhard: Ragazzi, Dobbiamo risalire da qui!)
Dani: Yes. Follow me.
Dani: Sì. Seguitemi.
Kai: Wait, is it safe to use the ladders?
Kai: Aspetta, è sicuro usare le scale?
Reinhard: Kai! It's not 2001 anymore.
Reinhard: Kai! Non è più il 2001.
Kai: Hm, okay.
Kai: Hm, d'accordo.
Kai: It works like a charm. Nice!
Kai: Funziona a meraviglia. Bello!
Reinhard: I told you, our programing team - and especially Andre (Taulien) - already spent countless of hours on making sure ladder climbing won't be a disaster like in 2001.
Reinhard: Te l'ho detto, il nostro team di programmazione - specialmente Andre (Taulien) - ha già speso innumerevoli ore ad assicurarsilike che la salita delle scale non fosse un disastro come nel 2001.
Kai: Okay. Back in the Old Camp, Javi mentioned a new wall climbing feature. Will players be able to use that feature somewhere here in the Old Mine?
Kai: D'accordo. Tornando a Campo Vecchio, Javi ha menzionato una nuova funzionalità di scalata. I giocatori saranno in grando di usare questa abilità da qualche parte qui nella Vecchia Miniera?
Reinhard: Not so much in the Old Mine, actually, but there are mountain areas where real climbing is another form of traversal.
Reinhard: Non molto nella Vecchia Miniera, in realtà, ma ci sono aree montuose in cui la vera scalata è un'altra forma di attraversamento.
Kai: Now that I'm here in person, I have to say that the recreation of the Old Mine is really just perfect. Very true to the original, but enhanced in a really convincing and intriguing way.
Kai: Ora che sono qui di persona, devo dire che la ricostruzione della Vecchia Miniera è veramente perfetta. Molto fedele all'originale, ma migliorata in modo convincente ed intrigante.
Dani: Thanks.
Dani: Grazie.
Kai: Really, it's great! What was your process of designing the new Old Mine? How did you decide what to keep and what to extend?
Kai: Davvero, è grandioso! Qual è stato il processo di progettazione della nuova Vecchia Miniera? Come avete deciso cosa mantenere e cosa estendere?
Dani: Well, we always start with blockouts made by the design team. We meet all together since this is always a joint effort so we can share the same vision. They provide those blockouts and then we create a task force of artist to work on that specific environment. They gather references, they create the first layer, as we called it, the "nature layer", where we place all the natural rock formations ground and so...
Dani: Beh, iniziamo sempre con i bozzetti creati dal team di design. Ci incontriamo tutti insieme, poiché si tratta sempre di uno sforzo congiunto, in modo da condividere la stessa visione. Loro ci forniscono quei bozzetti e poi noi creiamo una task force di artisti per lavorare su quell'ambiente specifico. Raccolgono i riferimenti, creano il primo strato, come lo abbiamo chiamato, lo "strato della natura", in cui inseriamo tutte le formazioni rocciose naturali e così via...
Dani: And once approved, we go to the "structures layer" where we design all the man-made constructions. (Kai: Mhm.) In recreating those spaces, it's very, very important to be constantly seeing and analyzing the original environments and detecting the landmarks. Walt Disney call those the "winnies" in his parks. But imagine those focal points that fans will remember when playing.
Dani: E una volta approvato, passiamo alla "struttura dei layer" in cui progettiamo tutte le costruzioni fatte dall'uomo. (Kai: Mhm.) Ricreando quegli spazi, è molto, molto importante osservare ed analizzare constantemente gli ambienti originali e rilrvarei i punti di riferimento. Walt Disney li chiamma "winnies" nei suoi parchi. Ma immagina quei punti focali che i fan ricorderanno quando giocheranno.
Dani: I mean, maybe you don't remember exactly the position of the intricate pasarels that descend into the Old Mine, but I'm sure you remember the oven at the end... (Kai: Yeah!) ... and the Orc slave... (Kai: Yeah.) So those things should be there in our design too.
Dani: Intendo, magari non ricordi esattamente l'esatta posizione delle intricate passerelle che scendono nella Vecchia Miniera, ma sono sicuro che ricorderai il forno in fondo... (Kai: Sì!) ... e l'orco schiavo... (Kai: Sì.) Quindi quelle cose devono esserci nella nostra progettazione.
Kai: Gotcha! And how many people were involved in building the Old Mine?
Kai: Capito! E quante persone sono state coinvolte nella costruzione della Vecchia Miniera?
Dani: If I remember well, we assembled a task force of six artists that were involved in the artistic side of the mine, from creation of the environment to the placing of ambient particle and sound effects.
Dani: Se ricordo bene, abbiamo messo insieme una task force di sei artisti che sono stati coinvolti nella parte artistica della Miniera, dalla creazione dell'ambiente fino al piazzamento delle particelle ambientali e degli effetti sonori.
Kai: All right. Thanks for the INSIGHT. We're now approaching the OUTSIDE.
Kai: Va bene. Grazie per l'approfondimento. Ora andiamo verso l'esterno.
Reinhard: Wow, Kai.
Reinhard: Wow, Kai.
Kai: (Inhales)... Aah, fresh air.
Kai: (Inhales)... Aah, aria fresca.
Reinhard: Yeah. I suggest we walk back to the Old Camp.
Reinhard: Sì, suggerirei di incamminarci verso Campo Vecchio.
Dani: Yeah. Let's walk. I'll guide you for a bit, but then I have to take a different path. I have some things to do in the New Camp.
Dani: Sì. Camminiamo. Vi guiderò per un pezzo ma poi dovrò prendere una strada differente. Ho alcune cose da fare a Campo Nuovo.
Kai: interesting. Has the camp already been finished?
Kai: Interessante. È già stato finito il campo?
Dani: Well, I cannot wait for you to see it, but answering your question: Yes! It's done. Maybe some lighting artist is there giving the final touches here and there, but I consider it done.
Dani: Beh, non vedo loro che lo vediate, ma rispondendo alla tua domanda: Sì! È completo. Magari qualche artista dell'illuminazione è lì a dare qualche ritocco finale qua e là, ma lo considero finito.
Reinhard: Kai, if you want, you can go with Dani.
Reinhard: Kai, se vuoi, puoi andare con Dani.
Kai: Yes. Okay.
Kai: Sì. Va bene.
Reinhard: I have to go back to the Old Camp and hand over that letter.
Reinhard: Io devo tornare a Campo Vecchio e consegnare quella lettera.
Kai: Oh, yeah. The letter!
Kai: Oh, sì. La lettera!
Reinhard: Yes, but I can pick you up at the New Camp this afternoon.
Reinhard: Sì, ma posso raggiungervi a Campo Nuovo oggi pomeriggio.
Kai: Okay. Sounds good. Although I'm very curious who that letter is for. You've been making such a big secret out of it for a while now.
Kai: Va bene. Sembra una buona idea. Anche se sono molto curioso di sapere per chi sia quella lettera. Ne hai fatto un gran segreto da un po' ormai.
Reinhard: Well, yeah. It contains some significant news, but I want the person to get them first before anyone else gets them.
Reinhard: Beh, sì. Contiene alcune novità importanti, ma voglio che una certa persona le abbia prima di chiunque altro.
Dani: Interesting.
Dani: Interessante.
Kai: Yes, very.
Kai: Sì, molto.
Reinhard: You know what? I'll accompany you to the New Camp and we can go meet the recipient in the old camp together afterwards.
Reinhard: Sapere cosa? Vi accompagno a Campo Nuovo così dopo potremo incontrare il destinatario a Campo Vecchio insieme.
Kai: Yes. Perfect. Thank you. I'll text Timur. I think he's in the New Camp. He can meet us there with the community questions.
Kai: Sì. Perfetto. Grazie. Mando un messaggio a Timur. Penso che si trovi a Campo Nuovo. Potrà incontrarci lì con le domande della community.
Dani: All right. Thanks.
Dani: Va bene. Grazie.
Kai: So, Dani, looking at this picturesque landscape, what's your approach to world design? How realistic do you want it to be - versus, like, stylized and artistic? I know we've talked about the design process and your art bible earlier, but this question is more about your artistic influences and inspirations.
Kai: Quindi, Dani, guardando questo paesaggio pittoresco, qual è il tuo approccio alla progettazione del mondo? Quanto realistico vuoi che sia - rispetto, diciamo, a stilizzato e artistico? So che abbiamo parlato del processo di progettazione e della tua bibbia artistica prima, ma questa domanda è più a propostito delle tue influenze artistiche e ispirazioni.
Dani: That's a good question, Kai. And it's something that me and Elena, you know, she's my right hand here in the team... we have debated it a lot. Where are the limits of realism? Are these or that asset falling into the stylized realm? It's something that you should be aware of constantly. As I said before, we are rooting for...
Dani: Questa è una buona domanda, Kai. Ed è qualcosa che io ed Elena, sai, è il mio braccio destro nella squadra... Ne abbiamo dibattuto a lungo. Quali sono i limiti del realismo? Queste o quelle risorse ricadono nel campo dello stilizzato? È qualcosa a cui dei fare attenzione costantemente. Come ho detto prima, facciamo il tifo per...
Dani: ... what we call heightened realism. And this choice gives us the opportunity to work in a realistic way when we talk about materials, shape, color, light... but at the same time give us room to move into a slightly degree of stylization when we talk about magic, gods and all the fantasy themed related content.
Dani: ... quello che chiamiamo realismo accentuato. E questa scelta ci dà l'opportunità di lavorare in modo realistico quando parliamo di materiali, forme, colori, luci... Ma al tempo stesso ci dà spazio di manovra in leggeri tratti di stilizzazione quando parliamo di magia, divinità e tutti i contenuti a tema fantasy.
Kai: M-hm. Understood.
Kai: M-hm. Capito.
Dani: I would say we need to be believable. (Kai: Yeah.) Always moving inside the limits of what is Gothic and what is not. But we should not go too real to that point where we ask ourselves if this or that design could really happen in the 12th century Europe parameters. And about references: I will pass two hours talking about references, man, but let's stay with the baroque painters. (Kai: Sure.)
Dani: Direi che dobbiamo essere credibiliI. (Kai: Sì.) Sempre muovendosi nei limiti di cosa è Gothic e cosa non lo è. Ma non dovremmo arrivare ad essere troppo realistici, al punto da chiederci se questo o quel design potessero esserci realmente nei parametri dell'Europa del XII secolo. E a proposito di riferimenti: passerei due ore a parlare di riferimenti, ragazzi, ma restiamo sui pittori barocchi. (Kai: Sure.)
Dani: The way they understood the light, the dramatic effect, the theatrical composition, the play between bright and dark... I think Caravaggio and Velazquez are good examples of that. Their paintings feel real, but they were dramatic, staged and definitive. Not realistic, but they were believable. The same with artists like Claude Lorrain and his landscapes. I mean, better stop here because - Kai - I could be hours talking about the old masters and how much we should learn from them.
Dani: Il modo in cui hanno inteso la luce, l'effetto drammatico, la compostizione teatrale, il gioco tra luce e buio... Penso che Caravaggio e Velazquez siano buoni esempi per questo. I loro dipindi sembrano reali, ma erano drammatici, messi in scena e definitivi. Non realistici ma credibili. Lo stesso con artisti come Claude Lorrain e i suoi paesaggi. Intendo, meglio fermarci qui perché, Kai, potrei stare ore a parlare dei vecchi maestri e di come dovremmo imparare da loro.
Kai: Yeah. Seems so. I guess that's a topic for its very own, like, spinoff episode.
Kai: Sì. Sembrerebbe. Credo che sia un argomento che possa avere uno spinoff tutto suo.
Dani: There, you can see the New Camp behind that corner.
Dani: Laggiù, potete vedere Campo Nuovo dietro quell'angolo.
Kai: Yes. Can't wait to see it. But before we get there and you'll be busy with other things, I have a few questions about characters and animations.
Kai: Sì. Non vedo l'ora di vederlo. Ma prima di arrivare là e che sarai preso con altre cose, ho alcune domande a proposito di personaggi e animazioni.
Dani: Sure. You'll have to talk to Gerard for detailed questions about animations, but I'll see what I can do.
Dani: Certo. Dovrai parlare con Gerard per domande dettagliate a proposito di animazioni, ma vedrò cosa posso fare.
Kai: Thanks. First about characters: The original game had a bit of a cartoonish character style. Vivid colors, exaggerated face shapes, distinctive silhouettes, and so on. What's the plan for the remake? The characters I've seen are clearly distinguishable and super real. It's easy to tell which camp they're from and what they are, although everything seems to be a little toned down.
Kai: Grazie. Prima a proposito di personaggi: Il gioco originale aveva uno stile dei personaggi un po' cartoonesco. Colori vivaci, forme del viso esagerato, silhouette particolari e così via. Qual è il piano per il remake? I personaggi che ho visto sono chiaramente distinguibili e reali. È facile dire da quale campo provengano e cosa sono, anche se tutto appare un po' attenuato.
Dani: Sure, you will be able to recognize the characters for sure. I mean, don't worry about that. We are respecting as much as possible the original design. So a guru will look like a guru and a shadow like a shadow. The challenge here was to recreate those memorable characters in a new way that felt totally respectful of the original, but at the same time offers a fresh version and I'm very happy with all the work the team did. You will see!
Dani: Certo, riuscirai a riconoscere i personaggi di sicuro. Voglio dire, non preoccuparti di quello. Stiamo rispettando il più possibile il design originale. Quindi, un Guru sembrerà un Guru e un'Ombra sembrerà un'Ombra. La sfida qui era di ricreare quei personaggi memorabili in un modo nuovo che fosse totalmente rispettoso dell'originale, ma al tempo stesso offrisse una versione fresca e sono molto contento del lavoro che il team ha svolto. Vedrai!
Kai: Hm, okay.
Kai: Hm, d'accordo.
Reinhard: Dani, you've described the modular approach to building locations. Would you like to shed some light on the modular approach for characters?
Reinhard: Dani, hai descritto l'approccio modulare nel costruire le ambientazioni. Vorresti fare un po' di chiarezza sull'approccio modulare per i personaggi?
Dani: Well, that's a very complex topic because as you can imagine, dressing 600 characters is not the easiest thing in the world. (Kai: No.) But we are using "Mutable", an epic technology designed for creating modular characters, clothes and armor pieces, and it has been a hard fight. But luckily pieces finally are coming together. 600 different faces, a lot of different hairstyles, beards, and thousands of small pieces of armor and cloth.
Dani: Beh, questo è un argomento molto complesso perché, come potrete immaginare, vestire 600 personaggi non è la cosa più semplice al mondo. (Kai: No.) Ma stiamo usando "Mutable", una tecnologia epica progettata per creare personaggi modularei, vestiti e pezzi di armatura, ed è stata una dura lotta. Ma fortunatamente i pezzi si stanno unendo. 600 facce diverse, una gran varietà di capigliature, barbe, e migliaia di piccoli pezzi di armatura e vestiti.
Dani: Now we see the light at the end of the tunnel, but we could say this has been a very fun ride.
Dani: Ora vediamo la luce in fondo al tunnel, ma possiamo dire che è stato un viaggio molto divertente.
Kai: And that's good to hear. The rice fields, just like I remember them. But what's that? That's new!
Kai: Ed è un bene sentirlo. I campi di riso, proprio come li ricordavo. Ma cos'è quello? È nuovo!
Reinhard: Shhh! We don't want to talk about that now.
Reinhard: Shhh! Non vogliamo parlare di quello adesso.
Kai: Right! But ... wow, is that the Ricelord... (Dani: Oh, yes!) Wow. Interesting. Why did y...
Kai: Giusto! Ma... wow, quello è il signore del riso... (Dani: Oh, sì!) Wow. Interessante. Perché lo...
Reinhard: Kai! Shh! This hasn't been released for publication just yet.
Reinhard: Kai! Shh! Non è ancora stato rilasciato per la pubblicazione.
Kai: Okay, okay! So quick question about the faces in particular. How do you make so many different faces and make them look so good? I know you've already touched on that in the previous episode, but maybe you can elaborate a little bit.
Kai: D'accordo, d'accordo! Quindi una domanda veloce sui volti in particolare. Come avete fatto così tanti volti differente facendoli sembrare così belli? So che abbiamo già toccato la cosa in un episodio precedente, ma forse potresti approfondire un po'.
Dani: Yeah, luckily we are not alone in this fight. I mean, we have the support of the nice folks at Gate 21. They are a sister company that specializes in creating faces. So together we have been working on those characters. They developed a very specific tool that lets us create dozens of different faces, mixing them, having details, changing manually specific traits...
Dani: Sì, fortunatamente non siamo soli in questa battaglia. Intendo, abbiamo il supporto dei simpatici ragazzi di Gate 21. Sono una società sorella specializzata nella creazione di volti. Quindi insieme abbiamo lavorato su questi personaggi. Hanno sviluppato uno strumento molto specifico che ci permette di creare dozzine di volti diversi, di mescolarli, di avere dettagli e di cambiare manualmente tratti specifici...
Dani: But of course, not all the models were done using this tech. More than 100 were fully manually worked on until the very last detail.
Dani: Ma ovviamente, non tutti i modelli sono stati creati usando questa tecnologia. Più di 100 sono stati lavorati completamente a mano fino all'ultimo dettaglio.
Kai: Whoa! 100, that's crazy!
Kai: Whoa! 100, è pazzesco!
Dani: Imagine we have two tiers of characters! The tier A and the tier B. Tier A are the most important characters. Those 100 characters are designed, rigged and created fully manually. And then we have the tier B characters. Those are done using this amazing technology that helps in the process.
Dani: Immagina di avere due livellidi personaggi! Il livello A e il livello B. Il livello A contiene i personaggi più importati. Questi 100 personaggi sono progettati, truccati e creati completamente a mano. E poi abbiamo i personaggi del livello B. Questi sono creati usando questa tecnologia straordinaria che ci aiuta nel processo.
Kai: Okay, that makes sense. Now about animations. I'll ask Gerard all the details, but you will let us know what your general process and pipeline is for making like people and creatures move. Are you handcrafting keyframe animations? Motion or performance capturing? Procedural animations? Fancy deep learning stuff?
Kai: D'accordo, ha senso. Ora a proposito di animazioni. Chiederò a Gerard tutti i dettagli, ma ci faresti sapere qual è il vostro processo generale e la pipeline per far muovere persone e creature. State realizzandro animazioni con fotogrammi chiave a mano? Cattura del movimento? Animazioni procedurali? Cose da deep learning?
Dani: Yeah, I'm sure Gerard can be more specific on that topic, but I can tell you we are using all of those cases you mentioned. (Kai: Aha.) Handcrafted keyframe animations? Check. Procedural? Check. Motion capture? Well, you should see the actors screaming and fighting in the recording zone. It's pretty crazy when an Amazon guy enters the studio to deliver something and is received by a guy is screaming, holding a weapon.
Dani: Sì, sono sicuro che Gerard saprà essere più specifico su questo argomento, ma posso dirti che stiamo usando tutte le cose che hai menzionato. (Kai: Aha.) Animazioni con fotogrammi chiave a mano? Fatto. Procedurali? Fatto. Cattura del movimento? Beh, dovresti vedere gli attori urlare e combatere nella zona registrazioni. È un po' assurdo quando un ragazzo di Amazon entra nello studio per consegnare qualcosa ed è accolto da un tizio che urla, impugnando un'arma.
Dani: And deep learning stuff? Also check. It's a complicated process because we have tons of creatures, characters, complicated environments and interactions, but in the end, we hope everything will turn out all right.
Dani: E la roba da deep learning? Anch'essa fatta. È un processo complicato perché abbiamo tonnellate di creature, personaggi, ambienti e interazioni complicati, ma alla fine, speriamo che tutto si sistemerà.
Kai: Ha! Caught your little Gothic 2 quote there!
Kai: Ha! Ho colto la tua piccola citazione di Gothic 2!
Reinhard: All right. Here we are in the New Camp cave.
Reinhard: Va bene. Eccoci nella caverna di Campo Nuovo.
Kai: Yes. Wonderful! Gosh, it means so much to me. Seeing all these places recreated so accurately and yet improved in such a fantastic way.
Kai: Sì. Meraviglioso! Caspita, significa tanto per me. Vedere tutti questi posti ricreati così accuratamente e al tempo stesso migliorati in modo così fantastico.
Dani: Thank you so much. I'm glad you like it.
Dani: Grazie mille. Sono felice che ti piaccia.
Kai: I love it!
Kai: Lo adoro!
Dani: And apparently you've already made new music, right? I can hear it playing in the background.
Dani: E a quanto pare hai già preparato una nuova musica, vero? La sento suonare in sottofondo.
Kai: Yeah.
Kai: Sì.
Reinhard: Shall we end this episode with some music?
Reinhard: Dovremmo finire questo episodio con un po' di musica?
Kai: Okay, let's do it. But first we have to meet Timur for some community questions, right? (Dani and Reinhard: Oh, yeah.) Oh, there he is. Hey, Timur! (Timur: Hey Kai.) So what's going on in the community?
Kai: D'accordo, facciamolo. Ma prima dobbiamo incontrare Timur per alcune domande della community, giusto? (Dani e Reinhard: Oh, sì.) Oh, eccolo lì. Ehi, Timur! (Timur: Ehi Kai.) Come vanno le cose nella community?
Reinhard: Our community's dying to find out more about the game. I have some questions prepared.
Reinhard: La nostra community muore dalla voglia di sapere di più sul gioco. Ho preparato alcune domande.
Kai: That's great. Bring it on.
Kai: È fantastico. Fatevi sotto.
Reinhard: So here is a question from our moderator, Drago. Will the items that the player equips appear on the character itself? Secifically rings or amulets? Like, ... in original they were invisible.
Reinhard: Quindi ecco una domanda dal nostro moderatore, Drago. Gli oggetti che il giocatore equipaggerà appariranno sul personaggio stesso? Precisamente anelli o amuleti? Tipo, ... nell'originale erano invisibili.
Kai: Reinhard, go for it.
Kai: Reinhard, vai pure.
Reinhard: Okay, so ... The thing is, I mean rings and amulets, you usually don't really see them because there's always some piece of cloth and armor above them. So you won't necessarily see those. But for all other things that kind of are like a little bigger, you will see them on the character. (Kai: Nice!)
Reinhard: D'accordo, allora... Il fatto è che, voglio dire, gli anelli e gli amuleti di solito non si vedono perché c'è sempre un pezzo di vestito e un'armatura sopra di loro. Quindi non li vedrai necessariamente. Ma per tutte le altre cose che sono un po' più grandi, le vedrai sul personaggio. (Kai: Bello!)
Timur: Yeah, thank you. And one of the most popular questions in our community is: When is the gameplay footage coming?
Timur: Sì, grazie. E una delle domande più popolari della community è: Quando arriveranno i filmati di Gameplay?
Reinhard: Oh, yeah. Gameplay. So the idea is to show it at, like, the THQ Nordic Showcase in August.
Reinhard: Oh, Sì. Gameplay. L'idea è di mostrarli allo Showcase di THQ Nordic ad Agosto.
Kai: Oh, yes. Finally.
Kai: Oh, sì. Finalmente.
Reinhard: Oh, I'm sure they will love it. And one more question from our moderator LurkerShnig: How will the dialog system work? Will there be a smooth transition between the moment when you press an action button and when the dialog begins? (Reinhard: So...) Or will it be closer to Elex, for example?
Reinhard: Oh, sono sicuro che lo adoreranno. E un'altra domanda dal nostro moderatore LurkerShnig: Come funzionerà il sistema di dialogo? Ci sarà una transizione fluida tra il momento in cui si preme un pulsante di azione e l'inizio del dialogo? (Reinhard: Quindi...) O sarà più simile a quello di Elex, per esempio?
Reinhard: Going from gameplay to a dialog scene will be smooth and seamless. So we don't have any like fake scene that we set up, but we are applying some tricks. So for example, we use like very special lighting conditions and we obviously have a special rule set for the cameras so that we capture the emotions and the characters in the best possible way.
Reinhard: Il passaggio dal gameplay a una scena di dialogo sarà fluido e senza interruzioni. Quindi non abbiamo una scena fittizia che abbiamo allestito, ma stiamo applicando alcuni trucchi. Per esempio, usiamo condizioni di illuminazione molto particolari e ovviamente abbiamo un set di regole speciali per le telecamere, in modo da catturare le emozioni e i personaggi nel miglior modo possibile.
Timur: Thank you for the answer. By the way, we have never heard about this one: When is the gameplay footage coming?
Timur: Grazie per la risposta. Aproposito, non abbiamo mai sentito parlare di questa: Quando arriveranno i filmati di gioco?
Reinhard: Oh yeah, it's August. We're showing it in August at the THQ Nordic Showcase.
Reinhard: Oh sì, ad Agosto. Li mostreremo ad Agosto nello Showcase di THQ Nordic.
Timur: Oh, okay. And one more question from our active user Hombre: "How will the diary or the journal look like? Will it be closer to Gothic 1 or 2 or something closer to Gothic 3?"
Timur: Oh, d'accordo. E un'altra domanda dal nostro utente attivo Hombre: "Come sarà il diario o la lista missioni? Sarà più simile a Gothic 1 e 2 o qualcosa di simile a Gothic 3?"
Reinhard: I would say the diary is kind of like inspired by Gothic 1 and 2. So it's not like just a copy of what we just heard, like in Gothic three, but it's in some ways it's, the hero is really taking actual notes.
Reinhard: Direi che il diario è qualcosa di più ispirato a Gothic 1 e 2. Quindi non sarà una semplice copia di quello che abbiamo appena sentito, come in Gothic 3, ma in qualche modo è come se l'eroe stesse prendendo realmente appunti.
Kai: Interesting.
Kai: Interessante.
Timur: Yeah, great! Oh, and before I forget... When is the gameplay footage dropping?
Timur: Sì, fantastico! Oh, e prima che mi dimentichi... Quando uscirà il filmato di gameplay?
Reinhard: Right, gameplay footage! So we are showing our gameplay footage for the very first time to the public in August this year at the THQ Nordic Showcase. Tune in!
Reinhard: Giusto, il filmato di gameplay! Mostreremo il filmato di gameplay per la prima volta al pubblico ad Agosto di quest'anno, allo Showcase di THQ Nordic. Restate sintonizzati!
Kai: So I guess we'll see you all there then in the livestream. Timur, thanks a lot for bringing those questions.
Kai: Allora ci vediamo tutti lì, alla livestream. Timur, grazie mille per le domande.
Timur: Yeah. Thank you.
Timur: Sì. Grazie.
Kai: Dani, thank you so much for your time. That was great.
Kai: Dani, grazie mille per il tuo tempo. È stato fantastico.
Dani: Thank you. And likewise.
Dani: Allo stesso modo, grazie a te.
Reinhard: Okay, turn up the music. I'll show you around. Thanks. See you all in the next episode.
Reinhard: D'accordo, accendi la musica. Vi faccio fare un giro. Grazie, grazie a tutti. Ci vediamo nella prossima puntata.
All: Bye bye, everyone. Take care.
All: Ciao a tutti. Statemi bene.